---
title: 부분 달리기 시합
special_judge: false
time_limit: 1 초
memory_limit: 1024 MB
submissions: 143
accepted: 77
solved_users: 70
acceptance_rate: 59.322%
collected_at: 2026-04-17T19:28:24.931029+00:00
---

## 문제

![부분 달리기 시합](./001_preview)

월간 향유회에서 $N$명의 사람들이 달리기 시합을 하려고 한다. 각 사람에게는 $1$부터 $N$까지의 서로 다른 번호가 부여되어 있다. 각 사람의 달리기 실력은 모두 다르며, 모든 시합에서 순위는 **항상** 실력순으로 결정된다.

두 사람의 상대적인 실력을 나타내는 정보 $M$개가 주어진다. 모든 정보는 모순되지 않게 주어지며, A가 B보다 빠르고 B가 C보다 빠르다면 A 또한 C보다 빠르다. 이때, 한 명 이상의 사람들을 뽑아서 달리기 시합을 시키려고 한다. 주어진 정보만으로 모든 사람의 순위를 정확하게 예상할 수 있도록 뽑는 경우의 수를 구해보자.

## 입력

첫째 줄에 사람의 수 $N$과 정보의 수 $M$이 공백으로 구분되어 주어진다. $(2 \le N \le 2\,000;$ $1 \le M \le 3\,000)$

둘째 줄부터 $M$개의 줄에 정보를 구성하는 두 사람의 번호 $x\_i$, $y\_i$가 공백으로 구분되어 주어진다. 이는 $x\_i$번 사람이 $y\_i$번 사람보다 빠르다는 뜻이다. $(1 \le x\_i, y\_i \le N;$ $x\_i \neq y\_i)$

모든 정보는 중복되지 않고 모순되지도 않는다.

## 출력

조건을 만족하도록 한 명 이상의 사람을 뽑는 경우의 수를 $10^9 + 7$로 나눈 나머지를 출력한다.
